[Titulo]
Mortal kombat
[letras menores]
Um dos maiores jogos de luta do mundo

[MENU]
Home
curiosidades
personagens

[CONTEÚDO]
O inicio
Mortal Kombat (1992) deu início à história da franquia. O jogo foi lançado inicialmente 
para arcades e depois portado para várias outras plataformas.
No game, sete lutadores se reúnem para participar de um torneio mortal de artes marciais.
São eles: Johnny Cage, Kano, Liu Kang, Raiden, Scorpion, Sonya Blade e Sub-Zero.

[IMAGEM]

Na época, o jogo inovou ao capturar movimentos feitos por atores reais. Além disso,
fez o público ir à loucura com os Fatalities, golpes finalizadores regados à sangue
que viriam a se tornar marca registrada da série.

A produção do primeiro jogo foi baseada na ideia original que Ed Boon e John Tobias
tinham em fazer um jogo em que participasse Jean-Claude Van Damme,[2] mas a ideia
foi deixada de parte, e em vez disso foi criado Mortal Kombat, um jogo de luta com temas
de fantasia e ciência, lançado em Outubro de 1992.

[IMAGEM]

[3] O jogo original, gerou muitas sequelas,
vários jogos de acção-aventura, filmes (animados e live-action com a sua sequela)
e séries de televisão (animadas e live-action). Outra média inclui banda desenhada,
jogo de cartas e a Mortal Kombat: Live Tour, um teatro de artes marciais com personagens da série.

[EXTRA]
Em 14 de setembro de 2023 a franquia ganhará mais um jogo, sendo ele, Mortal kombat 1
de acordo com o ge.globo.com A história de Mortal Kombat 1 explorará o conceito de multiverso.
No jogo, Liu Kang, que se tornou um deus no final do último game, tentará remoldar as histórias
de origem dos personagens do universo de MK. Com isso, os jogadores verão os lutadores mais
novos e com histórias modificadas.

[trailer do jogo]
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/wJ1jWEDNoJ4" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

[roda pé]

Site criado por Rennan martins, apenas um material de estudo.
