cor #FA7A39
[PERSONAGENS]


1.SCORPION
O personagem favorito de Ed Boon é o nosso querido espectro infernal. Hanzo Hasashi, ou Scorpion, talvez tenha a história mais trágica dentro de todo o universo de Mortal Kombat — ainda que, reforço, seja uma trama secundária.

A constante utilização de Scorpion em materiais de divulgação ou mesmo nas capas dos jogos reforça o quanto o personagem se tornou algo indissociável da franquia como um todo.

Depois de ter sido excluído do terceiro jogo de Mortal Kombat (que, em pouco tempo, recebeu uma versão Ultimate com o ninja amarelo), Scorpion nunca mais ficou de fora e parece ter superado o próprio rival em popularidade.

Scorpion é o rosto de Mortal Kombat atualmente... E talvez sempre seja.


2.SUB-ZERO
Entramos, agora, no campo das obviedades. É evidente que Mortal Kombat não existiria sem Sub-Zero e Scorpion.

Em termos de história, Sub-Zero sempre foi importante (até mais do que o próprio Scorpion), mas a trama dos dois rivais sempre foi secundária.

O ponto aqui é, simplesmente, o fato de que muitos fãs talvez tivessem abandonado a franquia se Sub-Zero não aparecesse mais nos jogos. Ele é o único personagem que esteve presente desde o início em absolutamente todos os jogos, sem ter de ser "desbloqueado" ou algo do tipo.

Honestamente, primeiro e segundo lugar poderiam ir tanto para um quanto para o outro. Mas um critério relativamente aleatório foi usado para desempatar a importância de Sub-Zero e Scorpion.



3.SHANG TSUNG
Nada tira o posto de Shao Kahn como melhor inimigo quando falamos em combate. No entanto, Shang Tsung é um vilão inigualável em termos de história. Ele sempre foi a maior ameaça ao reino da Terra.

Não bastassem as habilidades que possui, o feiticeiro também é um excelente estrategista. Afinal, ele estava por trás de nove das dez vitórias que quase levaram ao domínio da Terra.

O final de Mortal Kombat 11 não responde uma pergunta crucial: no final das contas, quem levou a melhor? Shang Tsung ou Liu Kang? Foram eles dois que decidiram o futuro do universo de Mortal Kombat no último jogo. Assim como foram eles que começaram tudo no primeiro.

Se existe um personagem que foi muito bem escrito desde o primeiro jogo, estamos falando, evidentemente, de Shang Tsung.



4.RAIDEN
Dois elementos são fundamentais para que o torneio Mortal Kombat exista: um reino invasor (normalmente, Outworld, liderado por Shao Kahn) e um reino invadido (normalmente, a Terra, protegida por Raiden).

Nos últimos anos, o deus do trovão de Mortal Kombat deixou de ser apenas o protetor que observa e passou a assumir uma posição de protagonismo ao lado de Liu Kang.

Não existiria mais Terra sem Raiden. Não existiria resistência sem Raiden. Não existiria Mortal Kombat sem Raiden.


5.SHAO KAHN
O imperador de Outworld está entre os chefões mais memoráveis na história dos jogos. Presente em Mortal Kombat desde o segundo jogo da série, lançado em 1993, Kahn sempre foi tido como o verdadeiro inimigo final. Aquele oponente que parecia imbatível. Um antagonista intimidador. Poderoso. Orgulhoso. Inesquecível.

Mesmo que outros tenham tentado tomar o lugar dele como chefes finais, incluindo Onaga, Blaze, Kronika e Shinnok, nenhum chefão chega aos pés de Kahn enquanto oponente de combate.

Ele, sim, é o eterno vilão definitivo de Mortal Kombat... Quando não falamos em narrativa. Você entenderá daqui a pouco.


6.LIU KANG
Em determinados momentos da franquia, Liu Kang foi de protagonista de Mortal Kombat a coadjuvante quase irrelevante. Contudo, é fato que os melhores jogos da série costumam trazer Liu como personagem principal.

É sempre ele quem salva todos os demais. É sempre ele quem demonstra um poder fora do normal. Mesmo assim, ainda existem personagens que, simplesmente, fazem mais falta do que ele quando não aparecem.


7.SINDEL
Sindel já era importante na era anterior ao reboot, mas ganhou outro nível de destaque na era posterior ao jogo de 2011. Ela sempre foi usada pelos roteiristas como o ponto de virada dos guerreiros de Outworld contra os guerreiros da Terra.

Capaz de causar inúmeras baixas sozinha, Sindel não apenas é poderosa fisicamente como também se mostra uma estrategista sem igual na hora de lidar com os inimigos. Não importa quantas vezes Shao Kahn retorne, dificilmente Sindel não estará ao lado dele pronta para virar completamente o jogo a favor dos vilões.


8.QUAN CHI
Adicionado somente em Mortal Kombat Mythologies: Sub-Zero, Quan Chi se tornou uma parte extremamente importante da franquia.

O segundo feiticeiro mais relevante da série talvez seja um dos maiores conspiradores na história dos jogos. Não fosse pelo envolvimento dele na história, Scorpion e Sub-Zero mal teriam razões para se odiar ou mesmo Shinnok nem teria conseguido voltar à vida. O currículo de Quan Chi é extenso. 


9.JOHNNY CAGE
Cage é um personagem importante para a existência de Mortal Kombat, até por motivos que envolvem o mundo real. Mais do que o alívio cômico dos guerreiros da Terra e uma sátira de Jean-Claude Van Damme, o ator já foi cogitado como protagonista da franquia e assumiu, ao lado de Sonya, o posto de responsável pelas defesas da Terra em Mortal Kombat X.

Mesmo que, lá na trilogia original, Cage não tenha caído no gosto do público, hoje em dia, é quase impossível imaginar Mortal Kombat sem ele.


10.KITANA
Armada com leques extremamente bem afiados, Kitana está entre as personagens mais temidas do universo de Mortal Kombat. Com 10 mil anos de idade, a "filha adotiva" de Shao Kahn nasceu, na verdade, em Edenia, mas foi tomada pelo Imperador de Outworld.

Embora tenha começado como uma assassina a serviço de Shao Kahn, ela se tornou uma aliada fundamental para os guerreiros da Terra e assim será em todas as recriações de Mortal Kombat que a incluírem.

Aliás, fica aqui uma menção honrosa para o fato de que Kitana se tornou Kitana Kahn em Mortal Kombat 11. Que momento maravilhoso foi aquele.


